Estudos
=================================================================================================================================================
HTML  (Acrônimo para HyperText Markup Language ou Linguagem de Marcação de Hipertexto)

O que é?
é uma linguagem de marcação utilizada na construção de páginas na Web. Documentos HTML podem ser interpretados por navegadores.
A tecnologia é fruto da junção entre os padrões HyTime e SGML. HyTime é um padrão para a representação estruturada de hipermídia e conteúdo baseado em tempo

O que é Hipertexto?
Hipertextos se referem aos links nas páginas que podem conectar a outros documentos no mesmo site ou em outro site, os links são um aspecto fundamental
da Web, é o que conecta tudo.

Para que serve?
o HTML é o componente base da web. Isso quer dizer que ele permite a construção de websites e a inserção de novos conteúdos, como imagens e vídeos, por meio dos hipertextos.

Onde utilizar?
Na construção de website, é a estrutura básica que determina a formatação do documento.

Como utilizar?
Para realizar a formatação de texto e de imagens do documento é utilizado tags, que ao ser inserida no começo e no fim de um conteúdo, irá se comportar
de acordo com a instrução inserida dentro da tag. Pode ser utilizado em conjunto com a ferramenta CSS, para realizar alterações estéticas nos elementos inseridos.
Exemplos de tags:
 
Elementos Básicos - Elementos básicos são o que constituem a base de todo documento HTML. Se vê esses elementos no código fonte de todas as páginas da web,
logo em seguida da declaração de doctype, que está na primeira linha da página. O doctype específica qual a versão de (X)HTML que a página está usando.
Os elementos que formam o conteúdo da página são postos entre a tag de abertura <html> e a tag de fechamento </html>. O elemento <html> é também conhecido como o elemento raiz.
Tags de elementos básicos:

<html> - O elemento HTML <html> (ou HTML root element) representa a raiz de um HTML ou XHTML documento. Todos os outros elementos devem ser descendentes desse elemento.

Metadados do documento - Os metadados são onde se guardam várias informações sobre a página, incluindo informações sobre estilos, scripts e dados para auxiliar software
(ferramentas de pesquisa (en-US), navegadores, etc) usar e renderizar a página. Os metadados de estilos e scripts podem ser definidos dentro da própria página ou escritos
em um arquivo externo que é referênciado pela mesma.
Tags de metadados:

<base> - O elemento HTML Base (<base>) especifica o endereço (URL) utilizada por todos os endereços relativos contidos dentro de um documento.
Há um número máximo de 1 (um) elemento Base <base> do documento.
<head> - O elemento HTML <head> providencia informações gerais (metadados) sobre o documento, incluindo seu título e links para scripts e folhas de estilos.
<link> - O Elemento HTML <link> especifica as relações entre o documento atual e um recurso externo. Possíveis usos para este elemento incluem a definição de uma estrutura relacional para navegação.
Este elemento é mais usado para vincular as folhas de estilo.
<meta> - O elemento HTML <meta> define qualquer informação de metadados que não podem ser definidos por outros elementos HTML. (base, link, script, style ou title).
<style> - O elemento HTML <style> contém informações de estilo para um documento ou uma parte do documento. As informações de estilo específico estão contidas dentro deste elemento, geralmente no CSS.
<title> - O elemento HTML <title> (Elemento HTML Título) define o título do documento, mostrado na barra de título de um navegador ou na aba da página.
Pode conter somente texto e quaisquer marcações contidas no texto não são interpretadas.

Separação de conteúdo - Elementos de separação de conteúdo permitem organizar o conteúdo do documento em partes lógicas. Use elementos de separação para criar um esboço do conteúdo da página,
incluindo navegação por cabeçalho e rodapé, e elementos de cabeçalho para identificar seções de conteúdo.
Tags de separação de conteúdo:

<address> - O elemento HTML <address> fornece informações de contato para seu ancestral article ou body mais próximo; no segundo caso, ele se aplica ao documento inteiro.
<article> - O Elemento HTML Article (<article>) representa uma composição independente em um documento, página, aplicação, ou site, ou que é destinado a ser distribuido
de forma independente ou reutilizável, por exemplo, em sindicação. Este poderia ser o post de um fórum, um artigo de revista ou jornal, um post de um blog, um comentário
enviado por um usuário, um gadget ou widget interativos, ou qualquer outra forma de conteúdo independente.
<aside> - O elemento HTML <aside> representa uma seção de uma página que consiste de conteúdo que é tangencialmente relacionado ao conteúdo do seu entorno, que poderia
ser considerado separado do conteúdo. Essas seções são, muitas vezes, representadas como barras laterais. Elas muitas vezes contem explicações laterais, como a definição
de um glossário; conteúdo vagamente relacionado, como avisos; a biografia do autor; ou, em aplicações web, informações de perfil ou links de blogs relacionados.
<footer> - 	O elemento HTML de Rodapé (<footer>) representa um rodapé para o seu sectioning content (conteúdo de seção) mais próximo ou sectioning root elemento
(ou seja, seu parente mais próximo article, aside, nav, section, blockquote, body, details, fieldset, figure, td). Normalmente um rodapé contém informações sobre
o autor da seção de dados, direitos autorais ou links para documentos relacionados.
<header> - 	O elemento HTML <header> representa um grupo de suporte introdutório ou navegacional. Pode conter alguns elementos de cabeçalho mas também outros elementos como um logo,
seções de cabeçalho, formulário de pesquisa, e outros.
<hX> - Os elementos HTML <h1>–<h6> representam seis níveis de título de seção. <h1> é o nível de seção mais alto e <h6> é o mais baixo.
<main> - O elemento <main> define o conteúdo principal dentro do body em seu documento ou aplicação. Entende-se como conteúdo principal aquele relacionado diretamente com o tópico
central da página ou com a funcionalidade central da aplicação. O mesmo deverá ser único na página, ou seja, dentro do elemento <main> não deverão ser incluidas seções da página
que sejam comuns a todo o site ou aplicação, tais como mecanismos de navegação, informações de copyright, logotipo e campos de busca (a não ser, é claro,  caso a função principal
do documento seja  fazer algum tipo de busca).
<nav> - O Elemento HTML de Navegação (<nav>) representa uma seção de uma página que aponta para outras páginas ou para outras áreas da página, ou seja, uma seção com links de navegação.
<section> - 	O elemento HTML <section> representa uma seção genérica contida em um documento HTML, geralmente com um título, quando não existir um elemento semântico mais específico para representá-lo.

Imagem e multimídia - HTML suporta vários recursos multimídia como imagens, audio e video.
Tags de Imagem e multimídia:

<area> - O HTML <area> elemento define uma região hot-spot em uma imagem, e, opcionalmente, associa-lo com um Hyperlink. Este elemento é usado somente dentro de um map elemento.
<audio> - O elemento audio é utilizado para embutir conteúdo de som em um documento HTML ou XHTML.O elemento audio foi adicionado como parte do HTML5.
<img> - O elemento HTML <img>  (or HTML Image Element) representa a inserção de imagem no documento, sendo implementado também pelo HTML5 para uma melhor experiência com o elemento figure e figcaption.
<map> - O elemento HTML <map> é usado com os elementos area para definir um mapa de imagem (a área clicável do link).

Conteúdo Textual - Usam-se elementos HTML de conteúdo textual para se organizar blocos ou seções de conteúdo postos entre as tags de abertura <body> e fechamento </body>. Importantes para accessibilidade
e SEO, esses elementos identificam o propósito ou estrutura do conteúdo.
Tags de conteúdo textual: 
<div> - O elemento de divisão HTML <div> é um container genérico para conteúdo de fluxo, que de certa forma não representa nada. Ele pode ser utilizado para agrupar elementos para fins de estilos
(usando class ou id), ou porque eles compartilham valores de atributos, como lang. Ele deve ser utilizado somente quando não tiver outro elemento de semântica (tal como article ou nav).
<hr> - O elemento HTML <hr> representa uma quebra temática entre elementos de nível de parágrafo (por exemplo , uma mudança da cena de uma história, ou uma mudança de tema com uma seção).
Nas versões anteriores do HTML, representava uma linha horizontal. Pode continuar sendo exibida como uma linha horizontal nos navegadores, mas agora está definida em termos semânticos, em vez de termos de apresentação.
<li> - O elemento HTML <li>  (ou a Lista dos Itens de um elemento HTML) é usado para representar um item que faz parte de uma lista. Este item deve estar contido em um elemento pai: uma lista ordenada (ol),
uma lista desordenada (ul), ou um menu (menu) e representa uma única entidade dessa lista. Em menus e listas desordenadas a relação de itens é exibida, normalmente, usando pontos de marcação (as bolinhas).
Em listas ordenadas eles são, comumente, mostrados com algum contador ascendente - como um número, ou letra - à sua esquerda.
<ol> - O Elemento HTML <ol> (ou Elemento HTML de lista ordenada) representa uma lista de itens ordenados. De forma característica esses itens ordenados em uma lista são mostrados com uma contagem que os precede,
que pode ser de qualquer tipo, como numerais, letras, algarismos romanos, ou simples símbolos. Esse modelo numerado não é definido na descrição html da página, mas na folha de estilos CSS associada,
pela propriedade list-style-type.
<ul> - O elemento HTML <ul> (ou elemento HTML de Lista desordenada) representa uma lista de itens sem ordem rígida, isto é, uma coleção de itens que não trazem uma ordenação numérica e as suas posições,
nessa lista, são irrelevantes. Caracteristicamente, os itens em uma lista desordenada são exibidos com um marcador que pode ter várias formas, como um ponto, um círculo, ou um quadrado.
O tipo de marcador não é definido na descrição HTML da página, mas na CSS associada, utilizando a propriedade list-style-type.

Conteúdo integrado - Além do conteúdo normal de multimídia, HTML pode incluir uma variedade de outros conteúdos, apesar de nem todos serem possuírem fácilidade de interação.
Tags de conteúdo integrado:
<embed> - O elemento HTML <embed> incorpora conteúdo externo no ponto especificado no documento. Este conteúdo é fornecido por um aplicativo externo ou outra fonte de conteúdo interativo, como um plug-in de navegador.
<iframe> - O elemento HTML <iframe> (ou elemento HTML inline frame) representa um contexto de navegação aninhado, efetivamente incorporando outra página HTML para a página atual. Em HTML 4.01, um documento pode conter
uma cabeça e um corpo ou uma cabeça e um conjunto de quadros, mas não tanto um corpo e um conjunto de quadros. No entanto, um <iframe> pode ser usado dentro de um corpo de documento normal. 
Cada contexto de navegação tem sua própria história de sessão e o documento ativo. O contexto de navegação que contém o conteúdo incorporado é chamado o pai de contexto de navegação. 
O contexto de navegação de nível superior (que não tem um pai) normalmente é a janela do navegador.
<source> - 	O elemento source é utilizado para especificar múltiplos recursos de mídia de elementos picture,  audio ou video em HTML5. É um elemento vazio. É normalmente usado para disponibilizar
múltiplos formatos suportados por diferentes browsers.

Scripting - Com o intuito de permitir a criação de conteúdo dinâmico e aplicações Web, HTML foi projetado com suporte a linguagens de scripting, a mais prominiente sendo JavaScript. Certos elementos suportam essa capacidade.
Tags de scripting: 
<canvas> - O elemento HTML Canvas (<canvas>) pode ser utilizado para desenhar gráficos utilizando scripts (geralmente JavaScript). Por exemplo, além de desenhar gráficos, ele pode ser usado para fazer composições de fotos
e também para animações. Você poderá colocar conteúdos alternativos dentro do bloco <canvas>. Este conteúdo será renderizado também em navegadores antigos e em navegadores com JavaScript desabilitado.
<script> - O elemento HTML <script> é usado para incluir ou referenciar um script executável.

Conteúdo tabulado - Estes elementos são usados para se criar e manipular dados em tabelas.
Tags de conteúdo tabulado:
<caption> - O Elemento HTML <caption> (ou Elemento HTML Subtitulo de Tabela) representa o título de uma tabela. Embora ele seja sempre o primeiro filho de um table, seu estilo, usando CSS pode colocar ele
em qualquer lugar relativo a tabela.
<col> - Esse elemento inclui os atributos globais.
<table> - 	O elemento HTML Table (<table>) representa dados em duas dimensões ou mais.

Formulários - HTML provê de vários elementos que podem ser usados juntos para criar formulários que o usuário pode preencher e mandar para o website ou aplicativo. Há muito mais informação no guia de formulários HTML.
<button> - 	O Elemento HTML <button> representa um botão clicável.
<form> - O elemento HTML <form> representa uma seção de um documento que contém controles interativos que permitem ao usuário submeter informação a um determinado servidor web.
<input> - O elemento HTML <input> é usado para criar controles interativos para formulários baseados na web para receber dados do usuário. A semântica de um <input> varia consideravelmente dependendo do valor de seu atributo type.
<label> - 	Um elemento HTML <label> representa uma legenda para um item em uma interface de usuário. Ele pode estar associado com um elemento de controle, colocando este dentro do elemento label, ou usando o atributo for. 
Tal controle é chamado o controle etiquetado do elemento etiqueta. Um input pode ser associado a diversas etiquetas (<label>s).
<select> - O elemento HTML select (<select>) representa um controle que apresenta um menu de opções. As opções dentro do menu são representadas pelo elemento option, que podem ser agrupados por elementos optgroup. 
As opções podem ser pré-selecionadas para o usuário.
<textarea> - O elemento  HTML <textarea> representa um controle de edição para uma caixa de texto, útil quando você quer permitir ao usuário informar um texto  extenso em formato livre, como um comentário ou formulário de retorno.
=================================================================================================================================================